（蒼空(そら)）ンンッ！
（優(ゆう)）もう やめて！　蒼空！
（タツキ）何やってんだよ　蒼空
（蒼空）うるさい！
（突き飛ばす音）
ウッ！
（優）どこで掛け違ったんだろうね
（三雲(みくも)）あのさ 蒼空くん
（三雲）ユカナイに行ってみない？
（綾香(あやか)）ちょっと
タツキ 変じゃない？
（寧々(ねね)）こういうときこそさ
元気づけてあげたいよね
（大也(だいや)）音楽フェスは？
（啓斗(けいと)）じゃ やるか 音楽フェス
（しずく）蒼空くんの漫画帳です
こんなに描いてるの 知らなかった
（智紀(ともき)）
中２のとき いじめに遭ってさ
死ぬつもりだった
（智紀）
でも タツキがジャマしてきてさ
俺を助けようとして—
代わりに落ちてさ
タツキは…
すげえよ
（蒼空）智紀のことも
命懸けで助けたんだろう
なんで ほかのヤツは
命懸けで助けるのに
なんで俺は こんな目に…
なんでだよ！？
（蒼空）ウオーッ！
ホントは ひどいくせに
いいヤツぶって…
ウソついてんじゃねえよ！
ホントは どっちなんだよ！？
蒼空くん
（蒼空の泣き声）
（三雲）大丈夫か？
はい　大丈夫です
話してただけなんで…
腹減ってないか？
お父さんと話して カッと来たか
でも 殴ったりしなかったよな
でも…
（三雲）うん？
イライラする
そっか
どうしてイライラすんだろうな
今日は もう遅くなったから
ここに泊まろう
寝袋 持ってくるから
ちょっと待っててな
はい どうぞ
（タツキ）蒼空に—
“ホントは どっちなんだ”って
言われました
（三雲）“どっち”？
ユカナイの子たちに
好きにしていいって言ってる自分と
蒼空の自由を奪って
追い込んだ自分
どっちが本当なんだって
タツキ自身は どう思ってる？
どうなんですかね
ちょっと見せてもらっていいかな？
あっ…　はい
ありがとう
初めて この風景を
描いたときのことを思い出すよ
家族も仕事も
失うのは あっという間で…
（タツキ）もう…
二度と戻ってこない風景です
（三雲）
随分 大切に描いてきたんだな
（三雲）この少年は？
蒼空です
描いてるとき
どんな気持ちだった？
そうですね…
もう振り返ってくれないのかと
思うと 寂しい …というか
不安な気持ちになりました
だんだん近づいてきてるね
それについては どう思う？
離れたくないとか…
本当は 近くで守りたいとか…
…ですかね
なるほど
よくないことですか？
いや
自分の子供を守りたいと思うことは
親として 当然な感情だと思うよ
蒼空くんへの愛情も感じる
ただ タツキは まだ—
自分の力で なんとか
蒼空くんのことを—
いい方向に
導こうとしてるんじゃないのかな
ああ…
それは 蒼空くんのことを
心から信じていると言えるのか？
タツキは ユカナイに来て
変わったと思うよ
子供たちと一緒に 泣いて 笑って
心から
寄り添ってあげられるようになった
だけど 蒼空くんは今
そんなタツキを信じられずにいる
お互い 信じ合える関係になれたら
いいんだけどなぁ
（海音(うみね)）♪ ウチらユカナイ
♪ 学校行かない
（詩(うた)）♪ だけど構わない
♪ そんなの気にしない
（壮哉(そうや)･蓮(れん)）いいね！
（壮哉）めっちゃいい
めっちゃいい　こう ヨーヨー…
（子供たち）
♪ ワン･ツー･スリー･フォー
♪ ファイブ･シックス
♪ セブン･エイト
（美友(みゆ)）じゃ 私 ギターやりたい
（啓斗）めっちゃいいじゃん！
（拓実(たくみ)）
えっ じゃ 俺 ドラムやるわ
-（啓斗）えっ ドラムやる？
-（拓実）いける いける いける
（啓斗）ボーカル どうする？
-（美友）ああ…
-（啓斗）智紀 ボーカル
えっ 俺！？
（美友）よさそう！
いやいや…　啓斗 啓斗
（子供たちが遊ぶ声）
おはようございます
ああ おはよう
タツキ先生　音楽フェスの
横断幕作りなんですけど
タツキ先生に
担当 お願いしてもいいですか？
ああ…　うん
ありがとうございます
はい
あっ 蒼空って…
プレイルームで寝てます
（タツキ）そっか
蒼空くんも
参加してくれるといいですよね
うん
（子供たちが遊ぶ声）
（タツキ）フフッ…
（星龍(せいりゅう)）
ウワッ！　やめろ やめろ！
（子供たちが遊ぶ声）
（拓実）
俺の華麗なドラムプレーを見てよ
（笑い声）
（智紀）ホントに たたけんの？
（拓実）マジで いける いける
ホントに… ホントに いける
ホントに いける
マジで ホントに いける
（啓斗）あっ…
（蒼空）あっ…　ごめん
（智紀）待って　蒼空
俺たち フェスで
バンドやるんだけど
一緒にやんない？
（美友）何か楽器できる？
まあ 毎日 練習してっから
来れるとき 来てよ
（岳(がく)）何すんの？
（えみり）ペンキ？
みんな 汚れてもいい服に
着替えてきた？
（子供たち）は～い！
（蓮）これ 泥んこ遊び用！
（凛花(りんか)）私も！
（湊(みなと)）俺は汚れてもいっか！
（綾香）えっ それ 絶対
お母さんに怒られるじゃん！
準備ＯＫッス！
（タツキ）よし！
じゃ これから—
ボディーペインティングで
フェスの横断幕 作るよ
（子供たち）おお～！
（大也）えっ どうやってやんの？
見ててね
こうやって…
（星龍）えっ？　えっ？
ヤーッ！
（子供たちの歓声）
こうやって 手につけて
描いてもいいし
何でも自由にやっていいよ
（星龍）え～っ！　楽しそう！
（春陽(はるひ)）顔につけてもいいの？
（啓斗）ウワッ！　最悪！
よし！　みんな 始めちゃおう！
はい 始め！　ハハハッ…
蒼空くん
（子供たちの はしゃぎ声）
楽しそうだろう
ちょっと やってみないか？
自分の好きな色を使って
どこでも好きに描いていいんだ
絵の具をパ～ッと
ぶちまけてもいい
モヤモヤした気持ちを吹っ飛ばして
スカッとするぞ
（子供たちの はしゃぎ声）
-（蓮）見て！
-（タツキ）うん？
みどりマン！
え～っ？　最高じゃん！
タツキ！　壁 一緒に塗ろうよ！
-（タツキ）あっ うん…
-（海音）早く！
（寧々）タツキも描いてよ！
早く早く早く！
-（海音）早く早く！
-（タツキ）分かった 分かった
（春陽）タツキ！
（智紀）蒼空！
（拓実）何色がいい？
たくさんあるよ
（智紀）一緒にやろう
（智紀･拓実）行こう！
（星龍）いい感じじゃん！
（湊）イエ～イ！
ウワッ！　ウワッ！
（拓実）ウワッ！　俺もか！
（子供たちの はしゃぎ声）
カオスだね
そうですね
（子供たちの はしゃぎ声）
こちらです
うわぁ…　すごい
（しずく）
みんな もみくちゃですね
あんな笑顔を見るの 久しぶりです
そうですか
よし 私も参加しようかな
お母さんも 一緒に どうですか？
えっ？　あっ いえ 私は…
あっ 私のＴシャツ お貸しします
（さくらこ）うりゃ～！
（えみり）キャ～！
（騒ぎ声）
（さくらこ）ごめんなさ～い！
“ごめんなさい”って ちょっと…
やったな！？
（子供たちの はしゃぎ声）
ウワッ！　やったな？
ウワッ！　ちょっと！
アハハッ！
（バケツの落ちる音）
（一同）あっ…　ああっ！
あっ…
（寧々）まあ
大丈夫 大丈夫 これくらい
（大也）
しょうがない しょうがない
（綾香）また塗ればいいよ
ごめん　ハハッ…
ごめん ごめん　ハハッ…
（寧々）大丈夫だよ
蒼空くん
ボディーペインティングは
どうだった？
まあ…
はい
どうする？　帰る？
大丈夫ですか？
はい
（蒼空）暴れたりして…
ごめんなさい
もう 絶対しない
よ～し…
じゃ 蒼空くんを信じよう
お父さんと話していくか？
いい
（三雲）分かった
じゃ 失礼します
帰ったよ 蒼空くん
（タツキ）ああ…　そうですか
（三雲）ちょっと
びっくりしたのかもしれないな
ああ…
自由に 楽しんでくれたらと
思ったんですけど
まあ うまくいかないこともあるさ
タツキから 一歩 踏み出したのは
良かったと思うよ
うん 焦らなくていい
ゆっくりな
はい
（優）夕飯…
何か食べたいのある？
チャーハン
分かった
ハァ…
（携帯電話のバイブレーター）
よし リリックは大体 完成した！
（壮哉）ウ～ン！
そうだね
どうやってパート振り分けよっか
（詩）蓮って ラップ得意？
俺 ボイパやる！
（一同）えっ？
蓮 ボイパできんの？
できる
すごいじゃん！
えっ やってみて！
あとでね
（阿式(あじき)）あっ ねえねえ
みんな 音楽フェス 何やんの？
（朔玖(さく)）え～ 俺 楽器できねえし
（星龍）俺も！
（大也）ここは余り者(もん)だから
（阿式）えっ そうなの？
いや 余り 多くない？
俺 ピアノできるよ
え～っ？　すごいじゃ～ん
（春陽）
俺 太鼓ならできんだけどな～
（くるみ）私 トランペット吹ける
えっ？　いっぱいいるじゃん
合奏したら？
（風汰(ふうた)）え～ でもさ
合奏にしては人数 足りなくない？
え～っ？　そっか
じゃ こんなに人数いるから—
ソプラノとアルトに分かれて
合唱とか？
-（一同）う～ん…
-（阿式）合唱
（阿式）おお～
合唱いいじゃん　ねえ
-（子供）一応 あり
-（阿式）ほら
テンション上げようよ！　ねっ？
（勇気(ゆうき)）よっしゃ～！
歌うぞ～！
（一同）イエ～イ！
蒼空 練習来ないね
（智紀）う～ん…
送っても 返信ないんだよな
（美友）う～ん…
（拓実）いきなりバンドは
ハードル高かったか
あっ！　フェスのプログラムに
メッセージつけて 渡さない？
（智紀）ああ～！　いいかもね
“絶対 来て”って
余計 プレッシャーにならない？
（美友）そうかな
（啓斗）まあ
俺らの気持ちだけは伝えとこう
（一同）うん
（しずく）いよいよですね
（タツキ）うん
ハァ…
ホントは どっちなんだよ！？
俺って やっぱり ウソっぽいのかな
えっ？
あっ…
ごめん　何でもない
そんなことないと思いますよ
蒼空くんと何があったのか
私は深く知らないですけど
でも その過去があったから—
今 タツキ先生は—
子供たちを信じてあげられる人に
なったんじゃないですか？
最初は—
この人 こんなに甘くて
大丈夫かなって思ってたんですけど
でも…
子供たちと本気で向き合う
タツキ先生を見て—
“ああ この甘さは
本物なんだ”って
それは きっと—
蒼空くんにも伝わると思います
そうかな
-（智紀）しーちゃん
-（しずく）うん？
-（タツキ）あっ…
-（しずく）ありがとうございます
（智紀）これ
蒼空に渡してもらえないかな？
（しずく）これは？
（美友）当日のプログラムと
私たちのメッセージ
へえ～
わあ いいね
あっ…
タツキ先生
うん？
あっ…
すいません いきなり
いえ…　あっ どうぞ
あ～ ここで大丈夫です
あの… その後
蒼空くん どうですか？
あっ 相変わらず
ずっと部屋にいますけど
前みたいに荒れるようなことは…
そうですか
ひとまず 良かったです
まだ 父親と
話ができるようになるのは—
もう少し
時間が かかりそうですけど
そうですよね
あっ あの…
よいしょ…
これ ユカナイのみんなから
音楽フェスの招待状です
蒼空くんに渡してもらえませんか？
もちろん お客さんとして
参加するだけでもいいので
ユカナイの皆さん 優しいですね
（しずく）フフッ…
お母さんも是非
よろしくお願いします
分かりました
ありがとうございます
あっ では 失礼します
（優）はい 失礼します
（タツキ）できた
（蒼空）えっ 見せて 見せて
（タツキ）フフフフッ…
ジャ～ン！
（蒼空）うっま！
（タツキ）ハハハハッ…
俺も お父さんみたいに
うまく描きたい
描けるよ
教えてあげるから 描いてごらん
うん
どう？
（タツキ）おお～！
すごいじゃん　蒼空
似てるよ！
おお 似てる 似てる　ハハハッ…
（泣き声）
（物音）
（啓斗）それでは ただいまより
ユカナイ音楽フェスティバルを
開催しま～す！
（一同）イエ～イ！
（拍手）
（くるみ）まずは
ユカナフィムによるダンスです
どうぞ～！
（拍手と歓声）
（子供）しーちゃん！
（ダンス･ミュージック）
（手拍子）
（凛花）せ～の！
（一同）ユカナフィム！
（拍手と歓声）
（拍手）
（ボイスパーカッション）
（海音）♪ ウチらユカナイ
♪ 学校行かない
（詩）♪ だけど構わない
♪ そんなの気にしない
（海音）
♪ みんなタツキに助けられ 感謝
♪ 筋トレしたらアガるぜ 代謝
（詩）
♪ ウチらのヒーロー マッスルマン
（海音たち）♪ ヒヤ･ウィ･ゴー
（拍手と歓声）
-（蒼空）行ってくる
-（優）えっ？
ユカナイ
あっ ちょっと待って　蒼空！
おおっ！　蒼空が来る！
（拓実･啓斗）ええっ！？　マジ？
えっ でも 俺ら そろそろ出番だよ
マジか…　見てほしかったのに
蒼空が来るまで
ちょっと引き延ばせないかな？
ああ…
（永楽(えいらく)の せきばらい）
（智紀）ごめん　永ちゃん！
（永楽）はい？
（拓実）蒼空が来るまで
時間稼いでほしいんだけど
俺が？
（美友）
何か マジックとかできない？
ダ～ッ…　できない できない
（拓実）ハト出すとかさ
-（永楽）バカ言っちゃいけないよ
-（啓斗）師匠！
これで なんとか頼みます！
えっ？　えっ？　これで？
ムチャ振りだね
（ウクレレの音）
（永楽）あのさ
こないだ 表歩いてたらさ
家の窓から こうやって
手ぇ振ってる人がいるんだよ
-（子供たち）えっ？
-（永楽）知らない人なんだよ
（永楽）もしかしたら
窓拭いてんのかなと思って—
近づいてったら そうじゃない
あっ そうか
後ろに知り合いがいるから—
その人に手ぇ振ってんだと
思ったんだよ
振り向いたら 誰もいない
（子供たち）え～っ！？
（海音）怖い！
…で だんだん近づいていったら
窓開けて
その人 俺に こう言ったの
“バ～カ”
（ウクレレの音）
（笑い声）
（くるみ）それでは—
“Too cool for school”の
皆さんで～す！　どうぞ！
（智紀）今日は みんな
俺のために ありがとう！
（拍手と歓声）
まあ 人生 いろいろあるけど—
この瞬間は 全部 忘れて
一緒に盛り上がりましょう！
（子供たち）イエ～イ！
（拍手）
どうする？
もうちょっと引き延ばす？
やろう
（智紀）じゃ！
ユカナイのみんなと
みんなの大切な人に贈ります
「らしさ」
（カウント）
♪ だから 僕は僕らしく
♪ そして 君は君らしくって
♪ 始めから探すようなものでは
♪ ないんだと思うんだ
♪ 僕は君じゃないし
♪ 君も僕じゃないから
♪ すれ違う 手を繋(つな)ぐ
♪ そこには愛だって生まれる
♪ そういうもんだ
♪ 自分らしさって なんだろう
♪ 変えられない
♪ 大切があるから
♪ 変わりゆく生活が正しい
（拍手と歓声）
（楽器の音）
（♪ 演奏 「拍手喝采」）
（子供たち）
♪ あやまりたくて あやまれなくて
♪ 仕舞(しま)い込んだ「ごめんね」
♪ うれしかったのに
♪ 口に出せなくて
♪ 置き去りの「ありがとう」
♪ 正直さって難しいこと
♪ 素直さって照れ臭いこと
♪ こう在(あ)りたいって理想はあって
♪ 希望はちゃんとあって
♪ 絶望はしてなくて
ウワッ！
（拓実）カフェオレ人間じゃん！
ゾンビだよ ゾンビ！
誰がゾンビだ！
（はしゃぎ声）
（しずく）
不登校の子の気持ちが—
メチャクチャ分かると思います
それが特技です！
（啓斗･星龍）採用します
（海音）採用します
フフッ…
（綾香）ちゃんと言えなくて—
ごめんなさい
（タツキ）
また我慢できなくなったらさ
こいつのこと考えてみて
逃げるぞ！
（朔玖）俺は
そういうキャラじゃないんだって！
（タツキ）朔玖もなれるよ 信長(のぶなが)に
（児童たち）ヤーッ！
（寧々）ホントは青が好き
-（寧々）ジャ～ン！
-（タツキ）うわぁ…
すっごく いい！
いいね
（智紀）ゴミは ゴミのまま！
一生 ゴミなんだよ！
お前はゴミじゃない！
しーちゃんが 俺の担任で良かった
ありがとう
（海音）算数は…
パッと ひらめくときが楽しくて
蒼空！
（啓斗）おおっ！
（蒼空）これ 持って
（智紀）お… おう
すごい…
やるねえ！
うまっ…
夢中になって 描いてたみたい
（イスに ぶつかる音）
（子供たち）♪ 僕らは弱くて
♪ 強いから
♪ 探そう探そう
♪ 僕のこと
♪ 歩こう歩こう
♪ 僕たちは
♪ さあ ここから
（拍手と歓声）
（拍手）
（くるみ）じゃ 音楽フェス
お疲れさまでした！
かんぱ～い！
（一同）かんぱ～い！
（智紀･拓実）お疲れ～！
（啓斗･拓実）かんぱ～い！
バンド 見れなくて ごめん
（智紀）ホントだよ
めちゃくちゃカッコよかったのに
（拓実）自分で言う？
（智紀）ハハハッ…
いや あとちょっと早かったらな
（美友）ね～っ？
動画撮ったから あとで見て
うん
いや でも あれ すげえ マジで
-（拓実）うますぎ！
-（智紀）ヤバイ！
ありがとう
（くるみ）じゃ 次は
バンドのみんなに 感想 聞きます
-（くるみ）はい みんな 出てきて
-（拓実）俺ら？
（智紀）あっ 俺らだ　は～い
蒼空　またゲームしような
-（蒼空）うい
-（智紀）ハハッ…
（くるみ）じゃ ギターの美友から
聞いてみようと思います
（美友）私は もう
めっちゃ緊張したんだけど
超楽しかったです
（くるみ）おっ！　最高！
カッコよかったよ！
（くるみ）
じゃ 次は ボーカルの智紀
（智紀）
歌うの めっちゃ楽しかったです！
（子供たち）イエ～イ！
（拍手）
（くるみ）はい ドラムの拓実
（拓実）ドラム 楽しかったです
（啓斗）楽しかったです！
（子供たち）イエ～イ！
（拍手）
帰る
分かった
（タツキ）蒼空
ちょっといいかな？
ここで待ってる
（タツキ）これ…
（タツキ）見てくれる？
（蒼空）えっ…
これって…
３人で よく歩いたよね
これは…
蒼空
俺？
うん
（蒼空）用意…　ドン！
（タツキ）最初は 思い出を
描いてるつもりだったんだけど
だんだん—
蒼空を大きく描くようになって
遠く離れていくのが—
怖かったんだと思う
この前—
“どっちが本当なんだ”って
言ったよね
蒼空に厳しかった俺と—
ユカナイで
自由にしていいって言ってる俺と
あのころの俺は…
学校にさえ行ければ
蒼空は大丈夫になるって—
そう思い込んでた
助けたかったのに 逆に追い込んで
でも…
ユカナイのみんなに出会って
それは間違ってたって気づいた
（タツキ）もっと—
蒼空の心の声に
耳を傾けるべきだった
でも…
中学受験したいって言ったのは
俺だし…
テストでカンニングしたのも
全部 自分のせいだから
心配かけて…
ごめん
ハァ…
苦しかったよな
そんなときに
寄り添ってあげられなくて…
ごめんな
俺…
このままじゃヤダ
この先…
どんな道を選んでも
お父さんは蒼空のことを信じるよ
ずっと…
蒼空の味方だから
フッ…
これ…
すごいなぁ
（蒼空）捨てたやつ…
今日の横断幕も すごかったけど
うまくて びっくりしたよ
お父さんみたいに
うまくなりたくて
それで描き始めた
そしたら好きになった
そうだったんだな
この“貝がら”って漫画
続きは何か考えてたの？
続き？
（タツキ）うん
あっ…
（優）うん？
“貝がら”？
急に言われても 思い浮かばない
フフッ…　そうだよな
-（優）あっ…　ねえ
-（タツキ）うん？
あの貝殻 見せてあげたら？
ああ…　うん
（タツキ）これ…
蒼空から もらった貝殻
こんなんだったっけ
あっ…　うん
フッ…
（しずく）また 元の家族に
戻ったりしないですかね？
（三雲）
ハハハハッ…　さあ どうかなぁ
（しずく）えっ？
未来のことは誰にも分からないが
タツキたちは この先—
もっとステキな関係に
なるかもしれない
俺は なんか そんな気がする
家族の形も
いろいろありますもんね
そうだよな　フフッ…
できた
（優）うん？
いいね　面白い
すごい こんな短時間で
（蒼空）
これぐらい 誰でも描けるから
いや 天才だって
お父さん
うん？
今度は…
甘すぎる
（笑い声）
そっか
（タツキ）ハハハッ…
（蒼空）よし…
次 なに描こうかな
（タツキ）
好きにしたらいいよ
（鍋の蓋を鳴らす音）
（タツキ）ウワッ！
-（蒼空）お父さん
-（タツキ）うん？
（蒼空）
サッカーやるよ
（タツキ）えっ？
用意… ドン！
おい 蒼空！
（拓実）タツキ 早く！
（タツキを呼ぶ声）
よ～し！　アア…
じゃ 始めようか
フフフフッ…
（子供たちの はしゃぎ声）